Instruktur: Pertama-tama, kita dapat memulai
server pengembangan kita di sini dengan npm start, dan ini adalah
proses yang harus terus kita jalankan karena ini
akan mengawasi file kita untuk perubahan.
Dan jika ada sesuatu yang berubah, jadi jika Anda
menyimpan perubahan secara khusus, itu akan mengkompilasi
ulang jenis kode ke JavaScript, mengkompilasi
ulang JSX ke JavaScript, dan pada akhirnya, kemudian
membangun aplikasi react Anda dan menyajikannya
di host lokal 3000, di mana, saat ini, Anda tidak melihat banyak.
Anda hanya dapat melihatnya di sini di konsol
Dev yang tampaknya berfungsi karena output itu di sini.
Tentu saja Anda tidak melihat
banyak karena kami tidak merender
apa pun di sini di App. tsx saat ini.
Itu tentu saja akan berubah.
Dan dengan itu, sekarang
mari kita tulis beberapa kode atau
mari kita analisis apa yang kita dapatkan.
Dalam indeks. tsx kita tidak memiliki sesuatu yang istimewa, bukan?
Ini adalah kode JavaScript biasa.
Dalam Aplikasi. tsx, kita melihat penugasan tipe ini
dan di sana, apa yang dapat kita lihat adalah
bahwa kita menetapkan tipe aneh ini ke App.
Sekarang, jika kita abaikan tipe itu sejenak,
apa yang sebenarnya tersimpan dalam App?
Nah, fungsi, fungsi panah, tetapi itu masih
merupakan fungsi biasa, oleh karena itu.
Mengapa tipe di sini tidak berfungsi atau mengapa ini
bukan salah satu tipe fungsi yang kita pelajari?
Nah, ini ada di bawah kap, tetapi
ini adalah tipe yang disediakan oleh react,
dan sekarang, yang penting tentu
saja disediakan oleh paket react types.
Jika Anda masuk ke modul node, kita melihat folder @types di sini dan di sana,
kita melihat banyak tipe, dan kita
juga melihat tipe react di sini, semua
tipe react-dom.
Dan pada akhirnya, tipe ini secara implisit secara otomatis
diimpor dari folder react types, bisa dibilang.
Sekarang, apakah jenis ini?
FC secara sederhana adalah singkatan dari function component (komponen fungsi).
Ada juga bentuk yang lebih panjang dari ini, yang bisa
Anda gunakan sebagai gantinya.
Itu jenis yang persis sama.
Yang lainnya hanyalah shortcut
dan ini hanya mendefinisikan bahwa apa yang kita simpan
di sini di App harus berupa fungsi, tetapi fungsi yang memenuhi
syarat sebagai komponen fungsi dalam react.
Anda juga tentu saja menulis komponen berbasis kelas,
dan oleh karena itu, Anda memiliki komponen klasik di sini juga
dan kemudian, Anda harus menyimpan
kelas di sana alih-alih fungsi, tetapi kita
akan menggunakan komponen fungsi di sini dalam kursus ini.
Sekarang, ini adalah komponen fungsi
karena ini adalah fungsi yang mengembalikan JSX dan
begitulah cara komponen fungsi dibuat di react.
Jika saya menghapus pernyataan kembali ini untuk sementara, maka kita bisa
mendapatkan error di sini, semua jika saya mencoba untuk
menyimpan ini dan ingin mengkompilasinya.
Kita akan mendapatkan error karena sekarang, kita memberitahu TypeScript
bahwa di sini, kita ingin menyimpan komponen fungsi,
dan semua yang kita simpan adalah fungsi normal, bukan fungsi yang mengembalikan
JSX atau apa pun yang memenuhi syarat sebagai
elemen react.
Dan oleh karena itu, ini tidak valid dan
kami harus memperbaikinya.
Jadi di sini, kita sudah bisa melihat bagaimana TypeScript
sedikit meningkatkan proyek kita.
Ini memberi kita keamanan tipe ekstra dan memastikan
kita tidak dapat berjalan dalam situasi di mana kita, misalnya,
kita membangun komponen yang tidak valid.
Catatan tambahan, jika mungkin Anda merasa tidak realistis bahwa Anda akan melupakan pernyataan
pengembalian ini, pertimbangkan bahwa Anda sedang
membangun komponen yang lebih besar dengan beberapa pernyataan
if dan pernyataan pengembalian yang berbeda.
Anda mungkin lupa satu dalam satu cabang pernyataan if Anda dan kemudian
TypeScript pasti dapat menyelamatkan Anda dan memberi
Anda peringatan itu sedikit lebih awal, daripada
selama runtime, di mana jika tidak, mungkin akan
macet dalam beberapa situasi.
Jadi ini adalah TypeScript yang melakukan sesuatu,
tetapi dengan itu, cukup tentang pembicaraan.
Mari kita membangun
sesuatu dan saya ingin membangun aplikasi yang relatif sederhana
di sini, aplikasi to-do, cukup klasik, tetapi aplikasi to-do
yang memungkinkan kita untuk mempraktikkan
beberapa konsep inti dari react dengan TypeScript.
Dan oleh karena itu, dalam perkuliahan berikutnya,
mari kita benar-benar memulai komponen kustom pertama kita.